Chevres, pendant que mon Pere et ma M:

[etoit] etoient re[s]sté a tra¬melan. il me semble que ns avions le Meje me souvien quand nous ache¬※ ¬nusier de Vauffelin car ns coucheions [...] et la marie Magd:

dans le cabinet ¬tames la serrure de l'Armoir de la cuisine cetoit au mois de ꝯbre Pendant l'Hiver entre 1732 et 33. la contagion regnoit a Pery et outre cela une autre espece de Contagion parmi les gens. le jour des Benisons 1732. on nous apporta nôtre Blos. ※. et il mesemble que cetoit lui qui couchoit ds. le Petit poile. 1733 dans le mois de Fevrier X cetoit, Pierre Memarguiser fit la ba¬re de la Cour X voy:

le livre de remarque Sans de mon Pere, que dorenavent je marque ¬rai avec ce signe ⦻ le Batistair✱ le Porte du Consistoire, O. les añonces A [&c]. les sermons  ⃞  . le 14. 

Avril je fut a Berne nous repasames par Bieñe en revenant les [N]oces de mon Onc[e]le furent au mois de m ay. 

Voy:

⦻ /:

mon On :

de ⎯ Tavañe :/. 

Nous eumes les Charpentier /:

Abrala Lovis et le frere de[.]Marie Magdele¬ne qui firent le plancher du la b. ¬net [au mois de Juillet]. voy:

⦻. justement pendant la Classe que mon Pere etoit envoyé et qu'il falut que le maître d'Ecole fit le remerciement dans le tems que le dit Jacob étoit malade il luy naquit un fils voy 🞱 sur la fin du mois de Juin Jacod Bes¬sir ‸ &c. passirent avec des l'ancien chares par dessus notre Verger de cure il y eut bien des difficilles la dessus, il furent condamnes voyez des papiers particuliere de mon Pere Le6ⁱᵉᵐᵉ du mois de Juillet JeanPierre Bessir se noya a la Rochenette, on le retrouva dans l'eau, et on l'enterra le 11ⁱᵉᵐᵉ du même moys. jour de Dimã¬che. ds. 

Cette année les champs de la Cure etoient semez en bleds, nous eumes beaucoup de moissoneurs, au tems des moissons. été il me semble que pendant cet[te] [an] ns eumes une petite fille quifai¬⎯ ¬soit des dentelles. 

La Marie Magd:

fut aux vendãges chez Mʳ Blöche a Bieñe, pendant qu'elle etoit envoye nous eumes la Cathe¬ne chez Christophe nous etions sa contre la Marion [cep] c'est pourquoi [que] nous ne la primes pas. 

Mon Pere et ma M. allerent a Re¬convillier ou ils resterent quelques jours, je crois que cetoit le 1. novem¬bre du moins il neg[e]oit bien fort ⎯ alors nous reprimes sa Marion qui [s]y fut quasi tout l'Hiver. 

La veille de la foire du Rouvet ⎯ an nous eumes la Peillaye come ⎯ on dit, Mon on[c]le le maire JPierre le frere de la m[ai]rie Magd:

Pierre le Borlier de Reconvillier [si] ⎯ [etoit] etoient ici [la] Marion, etoit encore chez nous, je ne sais pas quand elle s'en est en allez je crois pou¬tant que cetoit avant la fin du mois de Jeanvier, j'en raporterai⎯ des raison c'y apres. 

NB je ne scais pas non plus quandelle s'en est enallez [la] l'Hiver entre 1733 et 34, mais elle etoit encore ici pendᵗ. que nous avions ns fileuses dela dite añée 1733 et 34. 1735. 

Noue eumes pour fileuses pendant Le [Mois] mois de [fevrier] les charpenters abram Lovis et le frer de la Marie Magr:

etoit aussi arrivé ici pourfaire le fenetrage [du] du grand poile. 

Jacob Witz fut chez nous pendant plusieurs jours nous ‸ avec lui a la Hutte X allames cetoit un Dimanche le soir du mesme jour Mon Oncle le Grefier &C sou¬perent chez nous il s'en allerent a Boujen le lendemain Witz partit avec eux /:

La suson chez l'oncle Abramelet etoit chez nous, maisles¬Charpentiers n'y etoient plus:/ Nous eumes le vitrier qui fit les fenetres du grand poile:

NB. je ne scai pas bien quand ceci est arribien ¬vez cepandant pour ‸ des raisons je crois l'avoir bien placé Mon Pere et mam:

mais non [pas] moy furent a Berne. 

J'étoit fort fâchez à la Pellaye parce que les batteurs navoitn pas encore ‸ achevé X tout pendant que ne avions les batteurs ns eumes un Proseli[te]s nom̃é George il s'en alla je ne lai plus jamais revus 1736. 

Le soir du nouvel an Mon Pere et Ma Mere, farent souper chez Monsieur le Mayre. 

Abramelet chez Etieñe etoit aupres de moy pour me passer le tems pendant ce soir pen[dan]dant le Mois de Janvier nous eumes la Suson chez Motche¬ran, pendant quelle étoit ici nousavions la Margerite chez Greusillon et les Tailleurs Jacob de Plagne &c. 

Pendant que la filleuse et la Mar¬guerite étoit ici Mʳ Le Baillif Chemilleret [ete] fut chez nous. je ne scais pas bien[s] laquelle de ces et. la Suson ou la Marg:

alla la 1. envoye, cepandant il y a beauoup d'apparence que ce fut la suson pendant qu'elles etoient encore tous et. ici il y peut un Certain garci de qui ici la feme accoucha a la Rochenette [...] qui fit beacoup de bruits, justement cetoit quand Mr Chemilleret etoit 15 chez nous, cetoit euviron le lamava le 16 Mars se firent les Nopces de J Jagues chez Danion,ns avions encore lafileuse et la Marguerite je n'en ‸ pas pourtant bien sur que la 1 n suis si fut encore, nous fumes moy &c chez Conrad ou se faisoient les nôces;

le soir La Marguerite sen alla envoye peu apres ces nôces, la Suson etoit deja envoye. le 26ⁱᵉᵐᵉ de Mars :/ du moin je le crois:/ il se fit une ecelipse de lune fort grande, que je vis [cetoit un] la Marion Criblez vint chez nous le lendemain. 

Pendant qu'elle etoit ici, nous chez ns un Plaidoyer où Mʳ [.] Chamilleret fut juge ;

Mʳ le secretaire Jacob fut [chez] chez ns je ne scais si cetoit [d] avant ou apres le playdoyer, [ce] je crois pourtant que cetoit  avant, /:

je n'en sçais rien :/ un peu avant l'Ascension